Reimu Hakurei es la miko del Templo Hakurei y la personaje principal de Touhou Project junto con Marisa Kirisame. Fue el primer personaje creado por ZUN, y a lo largo de sus apariciones ha sufrido algunos cambios, tanto físicos como mentales.

Personalidad:

Reimu puede ser descrita como una persona directa, optimista y un poco curiosa. En distintas ocasiones se ha podido observar además que Reimu puede ofenderse fácilmente y enojarse siguiendo sus impulsos, sin embargo, según Komachi, Reimu tiene un corazón inocente que no puede odiar a nadie.

Se ha mostrado que Reimu es también bastante perezosa y normalmente no tiene ganas de trabajar, a pesar de que siempre es ella quien acude a resolver problemas en Gensokyo y claramente no duda en echarle una mano a quien necesite ayuda, además, a pesar de todo esto Reimu es muy devota a su trabajo como sacerdotisa del Templo Hakurei y se preocupa mucho por éste, a pesar de que normalmente no suela obtener donaciones.

Además, se ha visto que a pesar de que normalmente se encarga de derrotar y en ocasiones eliminar a los youkai, tampoco duda en ayudar youkai en problemas cuando estos lo necesitan. Por ejemplo, en Silent Sinner in Blue, mantuvo a Reisen en su lugar para ayudar a curar sus heridas, dándole el futón que usa para dormir e incluso se dirigió a Eientei para informar a sus residentes que un conejo herido estaba en su santuario.

Otro dato que se puede observar es que Reimu parece tratar a todos por igual, dándole igual si son seres humanos, youkai o dioses, sin darles ningún respeto particular ni faltas de respeto. Este hábito la ha causado inadvertidamente amistad con muchos youkai que ella derrota, sin embargo, el hecho de que trate de mantener a los youkai lejos de su santuario es porque hace que sea más difícil hacer su trabajo como sacerdotisa y no realmente porque los deteste o le moleste su presencia. Además, al final del simposio en Symposium of Post-mysticism, cuando Reimu se va a descansar, Miko nota que aunque Reimu diga que quiere eliminar a todos los youkai, lo único que ella quiere es lograr una paz en Gensokyo que no requiera violencia.





