Datos Acerca del diseño de reimu

- Datos acerca del nombre: 

Originalmente, la idea de que Reimu fuese una sacerdotisa vino del personaje Sayo-chan, protagonista de KiKi KaiKai, otro juego juego danmaku de la época, por lo que ZUN pensó que sería una buena idea incluir una sacerdotisa en Highly Responsive to Prayers ya que era inusual en esa época, pues la mayoría de juegos danmaku tenían ambientes futuristas.

- Acerca del nombre de Reimu:

Los kanjis para el apellido Hakurei (博麗) literalmente significan algo sobre las líneas de "compañero estimado". La primera palabra Haku (博) significa "ancho" o "exposición", mientras que Rei (麗) significa "encantador", "agraciado" o "hermoso". Su primer nombre Reimu (霊夢, "espíritu/sueño del alma") es una palabra japonesa relevante que se refiere a una "revelación divina hecha a través de sueños".

En los juegos de PC-98 sin embargo, su nombre era escrito con una ligera diferencia, ya que era escrito como "博麗 靈夢", "靈" es una forma poco común de "霊" con significados idénticos, como sea, esto fue cambiado a 博麗 霊夢 en Shuusou Gyoku, un juego de Seihou en el cual ZUN colaboró, por lo que desde entonces se ha mantenido esa escritura, sin embargo, en la comunidad japonesa, "博麗 靈夢" se utiliza para referirse específicamente a Reimu en los juegos de PC-98. Además, los fans taiwaneses que usan los caracteres tradicionales chinos también adoptan este estilo para referirse a Reimu en general (la antigua forma kanji japonesa y el hanzi tradicional son básicamente idénticos).

- Datos acerca de su vestuario

Reimu a lo largo de su historia ha tenido varios cambios de diseño, pues en los juegos de PC-98 era representada con cabello morado y su vestimenta cambiaba ocasionalmente, sin embargo su diseño más conocido es el utilizado de forma casi estándar en los juegos de Windows, donde se le representa comúnmente con el cabello café oscuro casi llegando a negro y con un traje tradicional de miko color rojo, el cual comúnmente varía entre juegos. Respecto a lo mencionado anteriormente de que ha poseído varios cambios de diseño, Reimu ha evolucionado de la siguiente forma a lo largo de los juegos:

* En "Highly Responsive to Prayers" (1er juego), Reimu (la cual no poseía un nombre en este juego) tiene el cabello morado y un traje normal de sacerdotisa.
* En "Story of Eastern Wonderland" adquiere el nombre de Reimu Hakurei, además de tener como compañía a Genji. En este juego no utiliza el el Orbe Yin-Yang, sino sus talismanes.
* En "Phantasmagoria of Dim.Dream" su vestimenta parece más simple y su cabello aparenta ser un poco más rojizo. En esta ocasión comienza a apreciarse que ya no necesita de Genji para volar, sino que aprendió a ser capaz de hacerlo por sí misma.
* En "Lotus Land Story" su vestimenta se mantiene igual al juego anterior, pero por alguna razón su apariencia la hace ver más joven.
* En "Mystic Square" su cabello se muestra un poco más rosado, y su vestimenta se mantiene igual a la vista en los dos juegos anteriores.
* En "Embodiment of Scarlet Devil" su vestimenta cambia radicalmente, siendo la base para el resto de diseños conocidos hoy en día. Su traje de sacerdotisa sufre cambios y su cabello es de color café oscuro casi llegando a negro. Incluso sus talismanes tienen una pequeña variación, además de sus ataques especiales. A partir de aquí se aprecia el Orbe Yin-Yang como un arma de mucha más importancia en sus técnicas.

Como se ha mencionado, su traje con el tiempo ha sufrido sólo pequeñas variaciones tomando en base su apariencia en Embodiment of Scarlet Devil. El único cambio notable en su vestimenta es en Subterranean Animism, donde Reimu tiene zapatos de color azul en lugar de color negro.

