Reimu Curiosidades: 

Reimu aparece y es la única personaje utilizada como personaje jugable en todos los juegos con números enteros de la saga.
* Siendo la única personaje jugable en la primera entrega ya que Marisa no aparecía aún, Reimu anteriormente se jactaba de ser la personaje que ha aparecido más veces dentro de la saga. Sin embargo, desde la salida de Fairy Wars en el cual Reimu no hace acto de presencia, pero Marisa aparece como jefa del nivel extra, la cantidad de apariciones de ambas ha estado nivelada.

Reimu es el icono ejecutable en todos los juegos de PC-98.
Reimu, de igual forma que en la anterior curiosidad, siempre aparece en la pantalla de título de los juegos principales.
Originalmente Reimu se basó en el personaje Sayo-chan de KiKi KaiKai, otro juego danmaku, la cual de igual forma es una sacerdotisa. Esto debido a que ZUN pensó que sería una buena idea incluir a una sacerdotisa en un juego danmaku en vez de hacerlo de estilos futuristas como la mayoría de juegos danmaku de la época.
Durante el volumen 7 de Strange and Bright Nature Deity se la ve tomando los palillos con la mano izquierda, pero durante los hechos de Subterranean Animism la ve escribiendo con una pluma con la mano derecha, por lo que se supone que es ambidiestra o quizás sólo escribe con la derecha.
Reimu, al enfrentarse con las Cinco Piedras Mágicas, parece algo asustada, puede que esta sea la única vez que se la vea atemorizada frente un jefe antes y después de una batalla.
En Lotus Land Story cuando se gana el modo fácil, justo antes de la pantalla de registro, aparece una imagen de felicitaciones en donde se la puede ver con un traje muy similar a el usado en Embodiment of Scarlet Devil, exceptuando por que las mangas siguen adosadas al resto del traje.
Gran parte de su tema musical en Lotus Land Story es similar a el tema de kikuri y Elis en Highly Responsive to Prayers, "Magic Mirror".